Лабораторная работа 1


Написано консольное приложение, реализующее шифрование/дешифровку по таблице Виженера. В вырожденном случае с использованием односимвольного ключа алгоритм сводится к одноалфавитной подстановке.

Реализация:

В качестве кодируемого материала используется файл неограниченной длины; предпочтительно задание имен входных/выходных файлов и пароля в командной строке.

Лабораторная работа 2


Реализовано диалоговое приложение, позволяющее декодировать информацию, закодированную с помощью многоалфавитной подстановки по таблице Виженера. В качестве источника закодированного текста взят файл, обработанный с помощью программы из первой лабораторной работы.

В основе работы программы - частотный анализ закодированного текста и некоторого эталонного текста на языке источника с учетом предположения о длине использованного пароля (задается в интерфейсе на основе анализа индекса соответствия). По итогам сопоставления результатов частотного анализа для закодированного текста и эталона проводится первичное декодирование, декодированный текст и подобранный пароль отображаются в окне приложения.

Реализация:

1) Возможность загрузки произвольных исходных и эталонных текстов; 
2) Сохранение результата в произвольный файл; 
3) Возможность перехода к другим зашифрованным текстам и эталонам без завершения приложения;
4) Использование стандартного алгоритма sort.

Лаборатораня работа 3

Написано приложение, реализующее шифрование по открытому ключу с использованием алгоритма RSA. 

Реализация:
1) Возможность генерации пары открытый/закрытый ключ с последующим их сохранением в файлы;
2) Возможность указания соответствующего ключа в операциях кодирования/декодирования.


Лабораторная работа 4 

Разработка клиентского приложения БД (с демонстрацией SQL injection и защитой от них).

